
# PHP Injection - Уязвимости в PHP

## Что такое PHP

**PHP (PHP: Hypertext Preprocessor)** — это популярный скриптовый язык программирования с открытым исходным кодом, который в основном используется для веб-разработки, встраивается в HTML и выполняется на стороне сервера. 

Язык PHP отличается от языка JavaScript, который обрабатывается на клиентской стороне, тем, что PHP-скрипты **выполняются на сервере**, и генерируют HTML-разметку, которая затем посылается клиенту. Клиент получит результаты запуска этого скрипта, но не будет знать, какой базовый код сгенерировал результаты. Веб-сервер настраивается даже так, чтобы обычные HTML-файлы обрабатывались процессором PHP, и тогда клиенты даже не смогут узнать, получают ли они обычный HTML-файл или результат выполнения скрипта.

Пример программирования на языке PHP:
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Пример</title>
    </head>
    <body>

        <?php
        echo "Привет, я — PHP-скрипт!";
        ?>

    </body>
</html>
```

Вместо рутинного вывода HTML-кода командами языка (как в языках C или Perl), PHP-страницы содержат HTML-разметку со встроенным кодом, который проделывает полезную работу (в примере — выводит текст «Привет, я — PHP-скрипт!»). PHP-код отделяется начальным и конечным тегами ```<?php и ?>``` — инструкциями начала и завершения обработки кода, которые разрешают входить в PHP-режим и выходить из него. При этом, вставок с ```php``` кодом может быть несколько в одном документе.

---

## Что такое PHP инъекция

**PHP Code Injection** - уязвимость ввода вредоносного кода на языке PHP, который исполняется на стороне сервера. Данная уязвимость возникает, когда приложение включает управляемые пользователем данные (например, через параметры), которые динамически оценивается интерпретатором кода.

Пример PHP-инъекции:
```php
<?php
// Уязвимый код
$func = $_GET['func'];
eval($func . "();");
?>
```
Если пользователь откроет:
```
https://example.com/page.php?func=phpinfo
```

То сервер выполнит:
```php
eval("phpinfo();");
```

И покажет системную информацию. А если злоумышленник отправит:
```
https://example.com/page.php?func=system('ls');
```

Тогда PHP выполнит команду ```ls``` на сервере — и это уже удалённое выполнение кода (RCE).

